---
url: "https://x.com/KajianD65580/status/2049755248261222449"
requestedUrl: "https://x.com/KajianD65580/status/2049755248261222449"
author: "Kajian (@KajianD65580)"
authorName: "Kajian"
authorUsername: "KajianD65580"
authorUrl: "https://x.com/KajianD65580"
tweetCount: 1
coverImage: "imgs/img-001-HHIn8s1bYAIkvZj.jpg"
---

# 三年赚了190万，分享只用下班时间搞tob的经验

190万，这是三人小团队三年搞tob生意的总数，三年没有营销，三人全职上班，只用下班时间搞的，能有这个成绩我认为还算不错。

上一篇推文里面的80万在这个总数里面占比还算挺大的。

https://x.com/KajianD65580/status/2049398945219285120

## 

## tob生意最理想的状态是客户都是优质的客户

想要有一个优质的tob客户，必须要先做到前期的奉献，包括免费帮客户解决任何问题，如果要你帮忙重装电脑你也要帮他做，当时第一个用户我就和搭档一起帮他装了一整栋楼的电脑。

190万这个数不是平均下来，第一年其实只有20左右，第二年有60左右，今年应该会更多，这还仅仅是不到十个客户可以做到的数量，toc根本不能做到这样。

一个客户能获得的价值不是只有第一次交易的价值，深度服务于这个客户你会发现，只要扎得够深，就可以不断的有合作的项目。

## 第一个项目合作是机会，你一定要把握住，客户要你做什么就做什么，你甚至可以选择不收钱帮客户做。

我们每次有一个新客户通过介绍找到我们，合作的第一个项目我都通常都会收很低价，因为没有取得客户信任之前，任何的花言巧语都是假的。

特别是tob生意，你给客户展示你的高超技术？对于他来说不用能帮他解决真实的问题更实际，所以只要客户提出的需求不是特别过份，你都要帮他完成。

我记得有个客户的第一个项目是从零开始搭建的，当时我参考了一个互联网产品，用我理想中认为最好的操作方式和技术实现了需求，但拿给客户使用时，客户不喜欢这个操作和实现方式，想要改为10年前的操作方式。

这种情况下，我相信你作为一个拥有多年互联网经验的人，当时肯定会想要说服这个客户你做的东西就是完美的而且试图教会客户怎么使用。

但我告诉你，千万不要这么做，客户不会为了你去改变他的方式，你要做的就是每一步都问客户他想要怎么操作，然后改成他喜欢的样子就行。我就是这么做，他说改什么，我就改什么，这个项目验收客户非常满意，成为了我们绑定最深的客户。

## AI理想主义和真实生意之间存在巨大的鸿沟

目前AI很火，作为接受信息最早的一批人，我们懂得mcp、小龙虾、爱马仕等等新鲜的AI技术，我们也试过向客户去推进一些AI项目的合作，但是最后都激不起任何水花。

当初mcp一出来的时候，我们觉得推进mcp网关的计划，想法是通过网关的方式先占据最重要的地位，非常有想象空间，如果网关部署成功，后续所有其他供应商想要调用AI能力都需要走我们这一关口。

我想帮客户做了内部数据模型的训练，做了网页的chat入口，也在所有的后台添加了chat入口，做了一系列AI的工具，只为了搭建网关。但是真实情况是，使用这些工具的次数基本很少，网关也没有什么实际意义。

技术的理想主义和现实社会运作规矩的背离的，这是我感悟的点。一个项目能不能合作成功完全是取决于项目在解决什么真实的问题，客户的问题很简单。

举个例子，客户的问题是怎么可以解决用户在排队时焦虑的情绪问题，解决方式就是良好的排队规则和清晰展示排队顺序即可，而不是弄一个AI数字人给客户跳舞。

## 你根本不需要离职去搞钱，上这班搞是一样的

其实做生意你根本就不需要离职去做，一开始我们觉得做这个生意之前，给我们定了目标，如果一年能做到100万的年收入，我们就全职去搞，但现在看来，就算达到100万的年收入，也不需要全职去搞。

现在做到这个成绩，都是用我们额外的时间去做的，特别是互联网生意，只要有网络就处理问题，根本不需要离职去做。

去年最忙的一段时间，我们请了3个外包帮我们干活，也是网上交流的，真人是谁我们也不知道，只要你有兜底的能力，根本不怕任何东西。

特别是现在AI这么强大，今年我们连外包都不请了，一个人我们现在可以负责多个项目，前后端部署一条龙都是一个人就可以搞定了，以前还要分前端后端，现在根本不需要。

上班的收入是你的底线收入，额外的收入是你的能力收入，在没有实现能力收入可以覆盖你的生活成本之前，不要放弃底线收入。

## 合理的分钱才能走得更远

每个人都有自己的私心，谁都想要分得多点，但所有的长远关系只有AA制可以做到。

一开始我们也因为分配不均吵过架，最后还是决定AA制是最稳妥的，无论赚多少钱，都是平分，这样就不会一碗水端不平的情况。

这一点很像大锅饭，大家都有饭吃，大家都肯干活，持续下去才是王道。

## 结尾

要把一些事情用长远的眼光去看待，不要被短时间利益冲昏头脑。

一定要保持初心，善以待人，方能长久。